# Проект 2. Riiid AIEd Challenge 2020 part 1 EDA.

## Ссылка на проект.
[Открыть ноутбук](https://www.kaggle.com/competitions/riiid-test-answer-prediction/overview)

## Описание проекта.
В приложенных файлах вы увидите данные по прохождению студентами тестов на образовательной платформе. Такие данные могут быть использованы для построения персонализированных ИИ-ассистентов для поддержки обучения студента. На текущем этапе сосредоточимся на начальном этапе — сборе и подготовке данных.

## Задача.
Используя библиотеку pandas (или аналоги), проанализировать как можно больше характеристик, влияющих на успеваемость студентов.

## Источник данных.
[RIID Test Answer Prediction Competition](https://www.kaggle.com/competitions/riiid-test-answer-prediction/overview)

## Описание данных.
#### train.csv: данные об активности пользователей
- `row_id` (int64): ID строки.
- `timestamp` (int64): время в миллисекундах, прошедшее с момента первого взаимодействия пользователя до данного события.
- `user_id` (int32): ID пользователя.
- `content_id` (int16): ID взаимодействия пользователя с контентом.
- `content_type_id` (int8): 0 — если это вопрос, 1 — если это лекция.
- `task_container_id` (int16): ID группы вопросов или лекций. Например, пользователь может видеть три вопроса подряд до получения объяснений. Все три вопроса будут иметь один `task_container_id`.
- `user_answer` (int8): ответ пользователя на вопрос, если есть. -1 означает, что это лекция.
- `answered_correctly` (int8): правильность ответа. -1 означает лекцию.
- `prior_question_elapsed_time` (float32): среднее время (в миллисекундах), которое пользователь затратил на ответы на предыдущие вопросы. Пропущено для первых вопросов.
- `prior_question_had_explanation` (bool): видел ли пользователь объяснения к предыдущим вопросам. Пропущено для первых вопросов.

#### questions.csv: метаданные по вопросам
- `question_id`: внешний ключ для столбца `content_id`, когда тип контента — вопрос (0).
- `bundle_id`: код группы вопросов.
- `correct_answer`: правильный ответ на вопрос.
- `part`: раздел теста TOEIC.
- `tags`: один или несколько кодов тегов для группировки вопросов.

#### lectures.csv: метаданные по лекциям
- `lecture_id`: внешний ключ для столбца `content_id`, когда тип контента — лекция (1).
- `part`: категория лекции.
- `tag`: код для группировки лекций.
- `type_of`: краткое описание цели лекции.

## План работы по EDA.
1. Загрузка данных.
2. Первичный осмотр таблиц.
3. Предобработка.
4. Анализ распределений.
5. Поиск влияния на целевой признак.
6. Анализ метаданных.
7. Когортный анализ.

## Финальный вывод.
В ходе работы были проанализированы следующие признаки: 
- **answered_correctly**: распределение правильных/неправильных ответов - 65,7% на 34,3%  
- **timestamp**: студенты с высокой успеваемостью проводят существенно больше времени на платформе, посещая лекции, при этом временные промежутки между действиями у них значительно ниже, чем у студентов со средней успеваемостью.
- **prior_question_elapsed_time**: среднее время, которое уходит на обдумывание ответов, приблизительно равно у всех студентов. При этом у студентов с высокой успеваемостью оно несколько выше, что, вероятно, связано с тем, что эти студенты доходят до более сложных вопросов. Средний показатель правильности ответов снижается по мере увеличения времени обдумывания.
- **content_type_id**: студенты, посещающие лекции, имеют более высокую успеваемость.
- **prior_question_had_explanation**: студенты, просматривающие объяснения, имеют более высокую успеваемость.
- **bundle_id**: были выделены группы вопросов, вызывающие наибольшие затруднения у студентов. 
- **type_of**: выделить какие-то конкретные типы лекций не удалось, наибольшая успеваемость присуща студентам, посещающим все типы лекций.

